在前一段时间，我看到好多友邻都在探讨国内外名著的“三观”问题，当我看到这一话题时，第一个反应就是《简·爱》这部小说肯定会中枪，点开相关的帖子和话题一看，《简·爱》的“三观”讨论果然名列前茅。比如“绿茶女主套路渣男一般的高帅富男主”、“原配家属大闹小三和渣男...(展开)

喜欢乍见之欢，是在阳光的午后穿的那件白衬衫，是操场上那个飞驰而过奔跑的身影，或者是窗帘掀起一角时那低头的温柔。相见之欢，一见钟情。是“这个妹妹我曾见过”，也是“襄阳城里生日的烟花”。爱是久处不厌，是深夜回家时那盏昏黄的灯，是生病时那个忙碌的身影，也是午夜梦...(展开)

很久很久以前，当我还在做科研的时候，曾经碰到过一个关于社会身份（socialidentities）的模型，非常有意思。这个模型说，当一种社会身份能够同时满足个人在群体里“出色”和“融入”的需求的时候，这种社会身份能够获得做大程度的认同（Brewer1991）。说起来有点绕，借用视...(展开)

《动物博物馆》是一本动物手绘科普大百科全书，这本书结构清晰严谨，涉及到的科学知识专业、丰富；收录的超过1500幅的动物手绘图鉴，逼真、生动而有灵气；最具特色的版块——“生存现状”，来自《国际自然及自然资源保护联盟（IUCN）红色物种名录》中的权威数据；书中的内容不...(展开)

焦虑，似乎已经成为了当下社会的一种普遍情绪，像浓雾一样在不同阶层弥漫开来。事业有成的60后、70后们，开始担心日后的养老问题；刚刚步入社会的90后们，正在为“月月光”的荷包发愁；最惨的是人到中年的80后，多数都开启了“上有老下有小”、“不敢病、不敢穷、不敢死”的生...(展开)

特别喜欢金子美铃，但一直以来只有若干选集出版，全集一直只有陕西师范大学那版阎先会的译本。那本书我曾经翻了又翻，算是我入坑金子美铃的启蒙吧。直到后来我心痒难耐，入手日本JULA出版社的原版比对之后，顿时觉得我当年看的是不是假的金子美铃？？对照日文原文后我发现，...(展开)

美好的事物，总是悄无声息。不经意间的一个误会，让相爱的人分离，不经意间的一个擦肩而过，让陌生的人相聚。宋医生初遇晏长晴，并不美好，甚至有些狗血。一个目睹前女友的勾搭现场，一个目睹暗恋对象牵着闺蜜的直播。人生无处不狗血，戏剧冲突特别多。宋医生撞到了晏长晴，竟...(展开)

1、日本作家伊坂幸太郎曾说过一句话：“一想到为人父母居然不用经过考试，就觉得真是太可怕了。”是啊，尽管很可怕，但我们一代代的父母都是这样做的。父母们所得到的育儿经验，大多来自自己的父母，以及自己的本能。父母在教育自己时掉过的坑，在自己做父母时也完美地掉进...(展开)

首发：联合低音公众号首发标题：你是喜欢数学的，只是之前没有读到这本书十几年前，当我刚刚进入浙江大学数学系攻读学士学位的时候，我对数学有着诸多的、浪漫且不切实际的想象。很多人对数学的印象是枯燥的、深奥的，如果你们对大学数学系的课程有所了解的话，就会发现，...(展开)

在近代欧美学者对中国的论述中，常有一些让人感到费解的论断，最著名的便是“中国无宗教”和“中国无城市”（韦伯语）。曾有国内学者撰文表达不满（显然也兼困惑），认为这简直是睁眼说瞎话，是西方人凭恃着帝国主义心态，无视中国宗教、城市存在的事实。然而，要说像韦伯这样...(展开)

晚饭后，出门遛娃，楼下碰见三楼男邻居下自行车。楼下抽烟的公公，笑着问“又去田里忙啦？”“嗯，去田里收拾了一下。”他也不顾额头上的汗，推着自行车就往楼道里走。见他进门了，公公随口说“这家人真是想不开。几套房子，还有门面出租，这么热的天还去开荒种地。挣那么多...(展开)

手塚治虫老师的真·神作《火鸟》，终于有了简体中文正版，对于这个新版本，到底有些什么独家内容呢？有幸拿到正式发售版后，第一时间统计了一下，后浪版里从未有过中文化的独家内容居然有320多页！下面，就针对这些珍贵的独家内容，为大家简要介绍一下，按个人觉得的珍稀程度...(展开)

作为一个高不成，低不就，吃不饱，饿不死，体制内，中产外的佛系中年女子，我的朋友圈大抵也是这样，两点一线，淡泊名利，有钱了紧着孩子多上几个培训班，没钱了大不了取消度假计划。日子总是波澜不惊地能过下去。最近出了几个另类分子——一个利用假期去上了个摄影班，天天...(展开)

LIFEISLIKEABOXOFCHOCOLATES,YOUNEVERKNOWWHATYOUAREGOINGTOGET.生活就一盒巧克力，你永远不会知道你会得到什么。我的好朋友都知道，自从看完《阿甘正传》这部电影，电影中出现的这句旁白就成为了我的至理名言，阿甘--我心目中的英雄，一直激励着我高考、考研...(展开)

昨天周日，我们终于在北京彼岸书店开了一场分享会（申请了3次，各种拦截，原因自明）。我们邀请到雷颐老师和杨天石老师一起。杨先生两点半来到书店，三点开始，最后一直签名交流，六点半左右才结束。我们试图让杨先生少签一点，他说：“读者来一次不容易，再签几个吧”。确实...(展开)

前几天我的初中同学请客，因为他把副业做成了事业。我的这个同学中专毕业，一直在事业单位工作。他从小喜欢数学，但他的女儿却对数学很头大。于是他就凭着父爱和对数学的兴趣之爱不但让女儿爱上了数学，更把她送上了全国小学生奥数比赛的冠军宝座！从此补习之人络绎不绝，他的...(展开)

儿子马上要上小学了，省里教育局规定义务教育阶段每个孩子都必须熟背《弟子规》。我心中一惊，瞬时感到不知所措。因为我内心中对于《弟子规》中关于“孝”这个没有完整命题的结论是抗拒的。天下父母千千万，自然姿态也会万万千，怎么可以对不同的父母，表现出同一种“孝”呢？...(展开)

时常会看到有网友问“为什么读了这么多书，我们却依旧过不好这一生？”初看这个问题，我们多数人下意识都会把关注点都放在读的书的数量上，认为自己付出了很多努力，却没有得到想要的结果。很少人会直接去关注对方在追求质量的基础上，是否真的有把书读进去。其实，在现代社会...(展开)

不废话了，看东西吧！技术渣，但保证除了裁剪，绝无修改~强调一下，后浪用的讲谈社全集版，主线故事无彩页。但是因为讲谈社特别处理过网点，在黑白印刷上有先天优势。另外用纸是由日方审核认定的。内容方面，请参阅：后浪版《火鸟》325页独家内容大解析https://book.dou...(展开)

育儿自古大不易。在一档亲子育儿真人秀《超级育儿师》里，有这样一个案例：这个家庭有一对小姐妹，姐姐小米五岁，妹妹纳米一岁。小米吃饭睡觉随心所欲毫无规矩，动辄尖叫大哭，欺负妹妹，乱扔东西……家里天天鸡飞狗跳，全家头疼不已，教育她、责备她、惩罚她都无济于事。该如...(展开)

“天下无不是的父母”，谢天谢地，这句话已经被大部分人认识到是错的了。过去数千年，这句话一直是压得中国人喘不过气的一座牌坊。随着心理学、网络的普及，许多人了解到“原生家庭”这个词，也知道了会有不称职的、酗酒的、虐待孩子的、甚至性侵亲生骨肉的有毒的父母。他们就...(展开)

先入为主的思想真的很容易把人带偏，如果按照旁人推荐的顺序来读冯内古特，一定可以找到《时震》身上延续着《猫的摇篮》《冠军早餐》《五号屠场》们的荒诞不经、嬉笑怒骂。但我是从《囚鸟》开始的，便习惯性地将他想象成为以“我的一群朋友”开道的“伪自传体”，他在囚鸟中表...(展开)

人类对脑科学一直在探索，医学发展至今，虽然攻克了许许多多的问题，但对大脑的研究依然属于雾里看花，一知半解。大脑是生活中我们每个人都随时使用的，比如辨别方向、学习、工作等等，这些都必然要使用到大脑的记忆，记忆至关重要。《射雕英雄传》有一章节，描写了黄蓉的母亲...(展开)

在一线大城市工作，拿着一份吃不饱饿不死的死工资，除去吃喝拉撒，真的所剩无几啊！这也是我们很大一部分人的痛点，所以我们是被迫成为月光族的。既然这样，那有没有什么办法可以改变这种状况呢？有的！《会赚钱的妈妈》这本书里就给我们介绍了一些赚钱的方法。当然，并不是一...(展开)

如果说有谁的一生，贯穿了近代中国政治，文化，思想，改革，那想必唯任公一人耳。解玺璋著的《梁启超传》，没有按年谱来，而是以梁的交往人物为纲，勾勒其一生的活动。以人物为中心叙述历史，其实最难的就是如何保持客观，本书分别结合梁与同时代前后诸人物来写的体例，其平生...(展开)

名著之所以成为名著，首先它需要满足于大众读者的原始期待，在合该起承转合的关口描绘地漂亮舒服，如果再能够在意料之外的地方添加上反“经典”的非庄重，就像《百年孤独》中诸多限制级cult片演示，将这种隆重的“权威性”拉下马来让读者先一步获得一种阅读的饱腹感，当然会更...(展开)

我是一个很情绪化的人，有时候会莫名的忧郁，有时候会莫名的情绪暴躁，性格优柔寡断。我曾以为这一切都是我自己的错，直到无意中读了《为何家会伤人》《无声告白》后才得知原来一个人性格的养成和她的家庭息息相关。我曾以为原生家庭所造成的性格缺陷会伴随我们一生，无法更改...(展开)

其实从“《红楼梦》青春版”以来，如果还对果麦文化出版的古籍内心没点数的话，那真的是缺心眼了。不过非常惭愧，我确实是缺了心眼，否则也就不会买这个版本了。买此版，主要还是冲着点校者的名气以及《山西晚报》的宣传才决定买来看看怎么回事的。读过之后端的是大失所望，失...(展开)

如果问一个人说：你的父母有毒吗？通常我们都会得到否定的答案。也许你无法相信的是：有毒父母普遍存在。我们来看一个数据，2017年我国留守儿童已经超过6800万。我们可以为其父母找到很多辩护理由，但是对于身为孩子的他们内心所遭到的创伤却是不容忽视的事实。再比如说妈宝男...(展开)

中国经济进入新常态，宏观上来说，国家不可能再维持前面四十年的高速发展，就微观的体验而言，钱越来越难赚，房价却越来越高，掏空“六个钱包”交了首付款，每月也还要节衣缩食还房贷，辞职是万万不敢想的。但是，万一所在的企业不景气被裁员了怎么办呢？对一个极度依赖每月固...(展开)

